# 希腊 The Hellenic Republic|Greece

* 前146年并入罗马帝国
* 15世纪中期被奥斯曼帝国统治
* 1821年，爆发希腊独立战争
* 1974年通过全民公投改为共和制。

## 神话

## 独立

* 希腊自1460年就处于奥斯曼帝国（土耳其）的统治之下，广大人民饱受痛苦和磨难。进入19世纪之后，希腊民族解放意识加强，从而孕育着武装斗争的火种。另一方面，土耳其统治集团内部昏庸无能，军事专制制度严重制约希腊迅速发展的经济。同时，土耳其境内暴动、反叛活动此起彼伏，这一切都给希腊独立战争创造了良好的时机。
* 英法俄三国联军击溃土埃联军
* 从1821年开始，希腊各地陆续爆发起义，新成立的国民政府在1822年1月宣布希腊独立。起义军与奥斯曼派来的镇压军队展开激烈的战斗，整个希腊地区惨遭荼毒，起义军损失惨重。
* 英法等列强一开始不愿意支援希腊人，直到他们发现俄国人有可能利用此机会扩大其在巴尔干的影响力，甚至企图占领土耳其海峡时，才决定插手。1822年英国率先承认希腊独立，其他欧洲国家迅速跟进。
* 1828年，俄国发动对奥斯曼的战争，当俄军越过多瑙河的同时，法军登上希腊半岛，阻止奥斯曼军队镇压希腊起义者。然后，希腊起义军击败奥斯曼镇压部队的主力，解放了绝大部分希腊地区。
* 拉马纳战役
* 1828年，由爱奥尼斯·卡波季斯第亚斯带领希腊迈向独立，同时当选为第一共和国的首任总统。然而他却在1831年遭到暗杀身亡。此后全国陷入了一片混乱；列强决定介入并计划成立一个王国。
* 1830年，奥斯曼帝国承认希腊独立，这个古老民族终于恢复了自己的国家。可是经过八年独立战争，希腊本土只剩下60万人口，没有工业，农业和航海业也遭到致命的打击，城镇和乡村到处都是满目疮痍。很多希腊人仍然生活在奥斯曼境内，国土也局限于希腊半岛。

## 希腊王国

* 在西欧国家和海外希腊人的资金与市场支持下，希腊获得了一段难能可贵的发展时期。人口从1821年的60万增加到1907年260万，铁路、公路、电报等基础设施得到了长足的进步。
* 在1832年的伦敦会议之中，英、法、俄三国指派统治巴伐利亚维特尔斯巴赫王朝、年仅十七岁的奥托王子为希腊的第一位君主。由于当时奥托尚未成年，于是就由一个摄政团辅政。到了1835年，才亲政。
* 1862年，奥托一世被罢黜后，由来自丹麦的威廉亲王即位，是为乔治一世（原德意志帝国奥尔登堡-石勒苏益格-荷尔斯泰因公爵家族之子）
  - 一共在位五十年。在这段期间，希腊的版图大为扩张（在他加冕后不久，英国便把爱奥尼亚岛割给希腊）.同时，在经济方面也有大幅成长。
  - 1913年，就在希腊即将于第一次巴尔干战争获胜之际，乔治一世在塞萨洛尼基遇刺身亡
  - 菲利普亲王父亲安德烈亚斯王子，是乔治一世的第四子
    + 由于希土战争中希腊惨败，菲利普亲王的父亲，希腊的安德烈亚斯王子与5名政府大臣和军队总司令作为战败的替罪羊而被希腊革命军政府收押，被关押在雅典监狱中等待枪决（另外6人已先于他被杀)
    + 1922年12月，英国海军1艘轻巡洋舰前往雅典举行交涉，最后希腊革命领袖潘格洛斯慑于英国的武力威胁，被迫同意释放安德烈亚斯王子一家
    + 英国舰长用装橘子的木头箱子把一岁大的菲利普及其父母和4个姐姐从希腊带了出来，送到法国
  - 1896年，希腊举办了第一届现代奥运会，古希腊人的奥林匹克运动演变为全人类最受瞩目的体育盛事，更是大大提振了希腊人的民族自豪感。希腊社会和经济发展水平，在巴尔干半岛上已经具备了明显的优势。
* 康斯坦丁一世继位。他在德国受过教育，并且还娶了德皇的女儿索菲亚。因此也算是德国人
  - 拒绝首相埃莱夫塞里奥斯·韦尼泽洛斯参与三国协约的建议。使希腊一开始在第一次世界大战中保持中立。然而，此举引起部分人士的反对，双方意见相左。各自在雅典与塞萨洛尼基成立政府，造成分裂的局面
  - 1917年，希腊还是加入了三国协约阵营；而康斯坦丁一世则被迫让位给他的儿子亚历山大。战后，希腊获得小亚细亚的一些土地作为补偿。
* 到1920年，希腊通过多次战争把国境线推进至距离君士坦丁堡非常近的地方。趁着奥斯曼帝国崩溃，希腊打算用武力来完成收复君士坦丁堡的梦想，重新成为举足轻重的大国。
* 1920年，亚历山大国王被猴子咬伤而逝世，由康斯坦丁一世重新继承王位
  - 稍后发生的第二次希土战争中希腊军队惨败，致使他又被罢黜下台。不久于西西里岛的流放地逝世。其后，乔治二世继位。
* 1924年，乔治二世因希腊第二共和国的成立而离位
  - 1935年，Georgios Kondylis将军发动政变，将共和政府推翻；并举办公民投票恢复君主制，乔治二世复辟。
  - 1941年，德军入侵希腊后他与全体王室成员流亡到埃及。1946年，乔治二世回国复位，直到1947年去世。
* 乔治二世的继承人为保罗一世，在位至1964年
  - 1967年12月，其子康斯坦丁二世为上校团驱逐，并由上校团所指派的摄政王取而代之。1967年4月建立了军人独裁政权
  - 1973年，在军政府所主导的公投下，王室被废除，确立共和制。同年6月，乔治·帕帕多普洛斯出任总统。
* 1974年7月，希腊军政府垮台，康斯坦丁二世返国，但是他并未恢复王位。11月举行议会选举，新民主党获胜并执政；12月举行公民投票，有69%的民众赞成终止君主制度，确立国家政体为共和制，希腊王国至此宣告灭亡，走入历史
